PRIMEIROS PASSOS
===================================

ex001 - Olá Mundo;

ex002 - Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas.;

TRATANDO DADOS E FAZENDO CONTAS
===================================

ex003 - Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles;

ex004 - Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações possíveis sobre ele;

ex005 - Faça um programa que leia um número Inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor;

ex006 - Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada;

ex007 - Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média;

ex008 - Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros;

ex009 - Faça um programa que leia um número Inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada;

ex010 -Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar;

ex011 - Faça um programa que leia a largura e a altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tinta necessária para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2 metros quadrados;

ex012 - Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto;

ex013 - Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento;

ex014 - Escreva um programa que converta uma temperatura digitando em graus Celsius e converta para graus Fahrenheit;

ex015 - Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$60 por dia e R$0,15 por Km rodado.;


USANDO MÓDULOS E MANIPULANDO TEXTO
===================================

ex016 - Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira;

ex017 - Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo retângulo. Calcule e mostre o comprimento da hipotenusa;

ex018 - Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo;

ex019 - Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome dos alunos e escrevendo na tela o nome do escolhido;

ex020 - O mesmo professor do desafio 019 quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada;

ex021 - Faça um programa em Python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3;

ex022 - Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre o nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas, quantas letras ao todo (sem considerar espaços) e quantas letras tem o primeiro nome;

ex023 - Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados;

ex024 - Crie um programa que leia o nome de uma cidade diga se ela começa ou não com o nome "SANTO";

ex025 - Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem "SILVA" no nome;

ex026 - Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre quantas vezes aparece a letra "A", em que posição ela aparece a primeira vez e em que posição ela aparece a última vez;

ex027 - Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente;


CONDICIONAIS (IF..ELSE)
===================================

ex028 - Escreva um programa que faça o computador "pensar" em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu;

ex029 - Escreva um programa que leia a velocidade de um carro. Se ele ultrapassar 80Km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite;

ex030 - Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é PAR ou ÍMPAR;

ex031 - Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em Km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,50 por Km para viagens de até 200Km e R$0,45 parta viagens mais longas;

ex032 - Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto;

ex033 - Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor;

ex034 - Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento. Para salários superiores a R$1250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%;

ex035 - Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo;


CONDICIONAIS ANINHADAS (ELIF)
===================================

ex036 - Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. Pergunte o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. A prestação mensal não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado;

ex037 - Escreva um programa em Python que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário escolher qual será a base de conversão: 1 para binário, 2 para octal e 3 para hexadecimal;

ex038 - Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os. mostrando na tela uma mensagem: a) O primeiro valor é maior, b) O segundo valor é maior ou c) Não existe valor maior, os dois são iguais;

ex039 - Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com a sua idade, se ele ainda vai se alistar ao serviço militar, se é a hora exata de se alistar ou se já passou do tempo do alistamento. Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo;

ex040 - Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida: a) Média abaixo de 5.0: REPROVADO, b) Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO ou c) Média 7.0 ou superior: APROVADO

ex041 - A Confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
a) Até 9 anos: MIRIM, b) Até 14 anos: INFANTIL, c) Até 19 anos: JÚNIOR, d) Até 25 anos: SÊNIOR ou e) Acima de 25 anos: MASTER;

ex042 - Refaça o DESAFIO 035 dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado: a) EQUILÁTERO: todos os lados iguais, b) ISÓSCELES: dois lados iguais, um diferente e c) ESCALENO: todos os lados diferentes;

ex043 - Desenvolva uma lógica que leia o peso e a altura de uma pessoa, calcule seu Índice de Massa Corporal (IMC) e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo: a) IMC abaixo de 18,5: Abaixo do Peso, b) Entre 18,5 e 25: Peso Ideal, c) 25 até 30: Sobrepeso, d) 30 até 40: Obesidade ou e) Acima de 40: Obesidade Mórbida;

ex044 - Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando o seu preço normal e condição de pagamento: a) à vista dinheiro/cheque: 10% de desconto, b) à vista no cartão: 5% de desconto, c) em até 2x no cartão: preço formal ou d) 3x ou mais no cartão: 20% de juros;

ex045 - Crie um programa que faça o computador jogar Jokenpô com você;


ESTRUTURA DE REPETIÇÃO (FOR)
===================================

ex046 - Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles;

ex047 - Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 0 e 50;

ex048 - Faça um programa que calcule a soma entre todos os números que são múltiplos de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500;

ex049 - Refaça o DESAFIO 009, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher, só que agora utilizando um laço for;

ex050 - Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o;

ex051 - Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão;

ex052 - Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo;

ex053 - Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços;

ex054 - Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final, mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores;

ex055 - Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos;

ex056 - Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa, mostre: a média de idade do grupo, qual é o nome do homem mais velho e quantas mulheres têm menos de 20 anos;


ESTRUTURA DE REPETIÇÃO (WHILE)
===================================

ex057 - Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceite os valores 'M' ou 'F'. Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto;

ex058 - Melhore o jogo do DESAFIO 028 onde o computador vai "pensar" em um número entre 0 e 10. Só que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram necessários para vencer;

ex059 - Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela: [1] somar, [2] multiplicar, [3] maior, [4] novos números ou [5] sair do programa. Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso;

ex060 - Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial;

ex061 - Refaça o DESAFIO 051, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos da progressão usando a estrutura while;

ex062 - Melhore o DESAFIO 061, perguntando para o usuário se ele quer mostrar mais alguns termos. O programa encerrará quando ele disser que quer mostrar 0 termos;

ex063 - Escreva um programa que leia um número N inteiro qualquer e mostre na tela os N primeiros elementos de uma Sequência de Fibonacci;

ex064 - Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o flag);

ex065 - Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. No final da execução, mostre a média entre todos os valores e qual foi o maior e o menor valores lidos. O programa deve perguntar ao usuário se ele quer ou não continuar a digitar valores;


INTERROMPENDO WHILEs (BREAK)
===================================

ex066 - Crie um programa que leia números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre elas (desconsiderando o flag).;

ex067 - Faça um programa que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez, para cada valor digitado pelo usuário. O programa será interrompido quando o número solicitado for negativo;

ex068 - Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador. O jogo só será interrompido quando o jogador perder, mostrando o total de vitórias consecutivas que ele conquistou no final do jogo;

ex069 - Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas. A cada pessoa cadastrada, o programa deverá perguntar se o usuário quer ou não continuar. No final, mostre: A) quantas pessoas tem mais de 18 anos, B) quantos homens foram cadastrados e C) quantas mulheres tem menos de 20 anos;

ex070 - Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos. O programa deverá perguntar se o usuário vai continuar ou não. No final, mostre: A) qual é o total gasto na compra, B) quantos produtos custam mais de R$1000 e C) qual é o nome do produto mais barato;

ex071 - Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico. No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado (número inteiro) e o programa vai informar quantas cédulas de cada valor serão entregues. OBS: considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1;
