ex001 - Olá Mundo;
ex002 - Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas.;
ex003 - Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles;
ex004 - Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações possíveis sobre ele;
ex005 - Faça um programa que leia um número Inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor;
ex006 - Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada;
ex007 - Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média;
ex008 - Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros;
ex009 - Faça um programa que leia um número Inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada;
ex010 -Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar;
ex011 - Faça um programa que leia a largura e a altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tinta necessária para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2 metros quadrados;
ex012 - Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto;
ex013 - Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento;
ex014 - Escreva um programa que converta uma temperatura digitando em graus Celsius e converta para graus Fahrenheit;
ex015 - Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$60 por dia e R$0,15 por Km rodado.;
ex016 - Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira;
ex017 - Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo retângulo. Calcule e mostre o comprimento da hipotenusa;
ex018 - Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo;
ex019 - Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome dos alunos e escrevendo na tela o nome do escolhido;
ex020 - O mesmo professor do desafio 019 quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada;
ex021 - Faça um programa em Python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3;
